Dans cette exercice nous allons installer une application web (apache, web, db, haprox)
Créons notre espace de traivail : 
Allez dans le repertoir Atelier Ansible et créeons le répertoire Roles:
cd AtelierAnsible
mkdir Roles
Maintenat nous allons créer les roles nécessaires :
Nous allons utiliser la commande ansible-galaxy init afin d'initialier les arborésences de nos roles:

Pour comprendre l'usage de cette commande consulter le help :
$ ansible-galaxy init --help

Création des roels:
$ ansible-galaxy init commun
$ ansible-galaxy init apache
$ ansible-galaxy init web
$ ansible-galaxy init db
$ ansible-galaxy init haproxy

Paramétrer et adapter les les fichier main.yml

Exécution de la playbook site.yml (installation des roles):

--
- name: configuration commune de tous les serveurs
  hosts: all
  remote_user: admin
  become: yes

  roles:
  - common

- name: configure & deploy database servers
  hosts: dbservers
  remote_user: admin
  become: yes

  roles:
  - db

- name: configure & deploy web servers
  hosts: webervers
  remote_user: admin
  become: yes

  roles:
  - apache
  - web

- name: configure & deploy the load balancer 
  hosts: lbservers
  remote_user: admin
  become: yes

  roles:
  - haproxy

Lancement de la plypbook :
$ ansible-playbook -i hosts site.yml

Test de l'application :
faire un (ps -aux | grep <le nom de service> ) afin de verifier la bonne installation des services.
Intéroger l'application web depuis un browser : 
http://10.42.0.6
Hello World! ...

Bravo votre app web a été déployer .. passons à l'exercice suivant ansible-vault.








